Новая реальность

Говорить, что онлайн-обучение берет начало в марте 2020 года, было бы неправильным.
До этого дистанционные технологии тоже использовались, но не были столь массовыми и обязательными, а значит, применялись только теми, кто хотел использовать такой формат, отметил руководитель ИАА TelecomDaily Денис Кусков.
Внедряли их и традиционные учебные заведения, но не так быстро, как этого потребовала пандемия.

Например, InternetUrok.ru занимается видеоуроками для школьников с 2009 года, а с 2014 года работает Домашняя школа для дистанционного получения полного среднего образования.
В 2019/20 учебном году более 14 тысяч ее учеников полноценно учились дома, поэтому для компании, в отличие от многих других ресурсов или обычной школы, ничего особенно не поменялось.
Как рассказал руководитель методического отдела InternetUrok.ru
Юрий Гребенюк, весной существенно выросла аудитория сайта Библиотеки видеоуроков: если ранее количество посетителей составляло более 3 миллионов в месяц, то в апреле наблюдались скачки до 700 тысяч в день.
К этому технологически в компании были готовы.
«Дистанционное образование дает больше возможностей, ведь один учитель может работать с любым количеством учеников, ограничения есть разве что по проверке домашних заданий, но это вполне решаемый вопрос», — пояснил эксперт.